# The-Tower-of-Trials

C++학습용 머드게임

# 26.05.13

C++ 학습용 머드게임 제작을 시작했다.<br>
기획은 그냥 AI돌려서

### 정통 판타지: 무한의 탑 (The Tower of Trials)

- 가장 기본적이고 직관적인 RPG 구조입니다. 상태(State) 전환과 클래스 상속을 연습하기 완벽합니다.
- 배경: 대륙 중앙에 솟아오른 정체불명의 마탑. 층이 올라갈수록 강한 몬스터가 등장합니다.
- 스토리: 저주받은 마을을 구하기 위해 마탑 꼭대기에 있다는 '정화의 코어'를 찾으러 간 초보 모험가의 이야기입니다.
- 게임 흐름: [마을(회복 및 정비)] -> [탑 입장(층수 선택)] -> [전투] -> [보상 획득 및 다음 층 이동]

라는 느낌으로 만들게 되었다.

머드 게임이니까 딱히 그래픽 요소는 넣을 생각이 없다.<br>
나중에 Win API랑 Graphics 공부 좀 더 하고 간단한 프로젝트는 생각중이긴 한데, 이걸 기반으로 확장할지도 모르겠다.<br>

일단 이번 커밋에서 진행한 내용은

- StatModifier 추가
  - StatModifierType 열거형 추가
  - sourceId는 uint32_t로 했는데, 64_t는 너무 커서 불필요해보이고 32로 했다. int가 아닌 uint를 쓴 이유는 음수 아이디는 없을 예정이고, 눈에 보기 편하다.
  - C++은 끽해야 알고리즘 문제용으로 써보았던게 다였다 보니, 헤더 파일 쓰는게 익숙치 않았다.
- ModifiableStat 추가
  - StatModifier 구현부
  - STL을 활용한 기능 구현
    - STL은 학습할 때 조금 써봤는데, 확실히 단순 C랑 확실히 생산성 차이가 있는 것 같다.
    - var랑 비슷한 auto가 있는데, C#에서도 사실 var 안쓰고 직접 타입 입력하긴 했었는데, 확실히 편하긴 하다..

<hr>

### const의 어려움

const는 그냥 상수정도로만 C#에서는 사용했던 것 같다.<br>
C++에서는 물론 안써도 프로그램 자체에 지장은 없겠지만, Effective C++도 읽었고 나름 const를 쓰는 것을 권장한다고 하니<br>
써보고자 노력하는데, const 관련 컴파일러 지침이 굉장히 까다롭고 복잡하다는 것을 알 수 있었다.<br>
가령 ToString() 함수는 내부에서 변수를 변경하거나 하지 않으니, const 함수로 만들었다. <br>
그런데, ToString에서 GetValue()라는 함수를 호출해야 하는데, GetValue는 내부 변수를 변경하는 로직이 있어 const 함수가 아니다<br>
이럴 경우 const 함수지만 특정 변수는 변경할 수 있다는 예외처리를 해주는 mutable을 변수에 작성해준다.<br>
이 경우 const 함수에서도 변수를 변경할 수 있게된다.<br>
따라서 ToString()에서 이제 const 함수인 GetValue()를 호출할 수 있게된다.<br>
사실 const는 컴파일러단에서 변수의 값 변조를 하지 말라는 일종의 약속이고, 물론 외부 변조도 방지할 수는 있겠지만<br>
가장 큰 사용 목적은 프로그래머에게, 이 변수는 변경하지 마시오라는 의미이다.<br>
지금이야 1인 프로젝트지만 다인 프로젝트에서 누가 잘못 건드리면 터질 수 있으니 방지해주는 안전장치인 셈이다.

- ### Header-only

  - 사실 c#하다가 cpp하니까 너무 적응이 어렵다.
  - c#은 그냥 클래스 만들고 객체 만들면 땡이다.<br>물론 유니티에서 Assembly-Csharp로 해주니까 그런거긴 한데...
  - cpp에서는 헤더 파일로 클래스 만들고, cpp 파일로 구현한다.
    - Header-only는 cpp 굳이 안써도 되면 쓰지 말자는 취지인 것 같다.
    - 장점이 몇 개 있긴 한데, 굳이 cpp파일로 구현부 없애니 가독성은 좋다. 선언이랑 간단한 구현부뿐이니까.
    - 굳이 따지면 abstract class 같은 느낌이 비슷하려나? interface에 가깝다는 느낌도 들긴 한데, interface는 구현은 아예 불가능하니까
    - cpp는 결국 다른 라이브러리?를 가져다가 쓰려면 헤더를 include해야 한다. 결국 헤더는 필수적이고
    - .cpp파일에 복잡한 구현을 하는데, 이 프로젝트에서는 ModifiableStat.cpp나 StatModifier.cpp가 그렇다.
    - 그런데, 막 엄청 복잡한 기능이 아닌 경우에는 Header-only에 구현하는 걸 추천하는 경우가 많은 것 같다.
    - 그 예시가 Components.h이다. 내부에 Component랑 HealthComponent 정도만 넣어놓긴 했는데, 별도의 구현용 .cpp 파일은 없다.
  - 찾아보니 .hpp라는 cpp전용 헤더 확장자도 있는 것 같긴 한데, 그냥 .h쓰는듯. 이유는 큰 차이가 없고 기존 .h 기반의 인프라?를 .hpp로 재구축하는게 힘들어서 그런가?
  - 사실 C++ 프로젝트면 포인터 변수랑 메모리 관리가 제일 어려울 거라 생각했는데, 그냥 다 어렵다.
    - template 사용해서 제네릭 만드는 것도 익숙치는 않고, 그래도 배워가는 거니까
    - 무슨 스마트 포인터도 써보고 있다. 사용처는 Component인데, Component에 id를 넣기를 원해서 ComponentNode를 만들고, 문제는 내부의 Component가 포인터니 Node는 delete가 안된다.<br>
        그래서 스마트 포인터를 사용하면 원래는 스택에 있는 struct ComponentNode가 사라져도 힙에 있는 Component*는 안사라지지만, 자동으로 추적해서 같이 지운다고 한다.

- ### Entity 추가

  - Entity는 플레이어나 몬스터 이런것들의 최상위 부모 느낌이다.
  - 엔티티에 컴포넌트를 붙이니까 AddComponent나 이런게 여깄다. 나중에 엔티티 말고도 써야된다면 아마 옮겨갈 수도?
  - 아직은 뭐 없다. 그냥 HP 컴포넌트만 일단 붙여놓긴 했다.

- ### Action 추가

  - C#이 정말 인프라가 잘되어있구나를 다시 느꼈다.
  - 물론 외부 라이브러리 중에 signal-slot 같은 라이브러리가 있긴 한데, delegate나 event를 직접 구현해볼 일이 얼마나 되겠냐 싶어서 그냥 직접 구현해보았다.
  - 다행히 콜백용 function은 있었다.
  - Args... 라는 것도 있었는데, 매개변수를 마치 params 처럼 여러개 받을 수 있겠다는 의미이다.
    - function<void(Args...)>는 리턴 타입은 void이고, 매개변수는 이것저것 받을 수 있는 함수야~ 라는 내용이다.
    - 그래서 신기했던게 Invoke든 Add든 구현을 하면서 매개변수에 Args...를 넣을 때 C#과 달리 타입을 강제해주지 않기 때문에, 코드에서도 딱히 오류가 안나니까 더 불안했다.
      - Action<int, string>이라고 해놨는데, Add(1.1f) 이래버려도 문제가 없는 것 아닌가 싶었기 때문이다.(실제로 빨간 줄 안그어져서..)
      - 그런데 컴파일러는 애시당초 컴파일 할 때, Args...를 알아서 타입으로 변환해서 void(int, string)로 인식한다고 한다. 신기하고 똑똑하다..
  - delegate는 += 같은 걸로 하면 되는데 이를 처음부터 구현해야 하니 AddListener랑 RemoveListener를 만들고 operator overloading을 해주었다.

- ### Component 시스템 추가

  - 유니티 프로젝트에서도 Component 패턴을 쓰게되니까 가능하면 다양성을 위해 피하고 싶긴 했는데, 익숙한게 무서운건지 아니면 이게 정석이고 대기업이 정석대로 할 뿐인지 돌고돌아 쓰게되었다.
  - 이정도 규모 프로젝트 사실 쓸 곳이 많을까 싶긴 한데, 해둬서 나쁠 건 없으니..
  - 아직은 Health 정도지만, 아마 몇 개 더 쓸 것 같다.
  - 굳이 Entity아니여도 패턴을 구현한 거니까, 쓸 곳 많을 것 같다.

근데 사실 아직 테스트 안해봤다. 컴파일조차 안해봤다. 내일 해야지...
<hr>

# 26.05.14

### 단위 테스트 시도

StatModifier와 ModifiableStat의 단위 테스트 케이스를 작성하며 디버거를 활용해 디버그를 해보았다.

```log
ModifiableStat 생성 테스트 통과
HP: 100 => 100
StatModifier 1(으)로 부터 10만큼단순 합추가 테스트 통과
HP: 100 => 110
StatModifier 1(으)로 부터 10만큼합연산추가 테스트 통과
HP: 100 => 121
StatModifier 2(으)로 부터 10만큼곱연산추가 테스트 통과
HP: 100 => 146
StatModifier sourceId 1삭제 테스트 통과
HP: 100 => 121
```

당연할지 모르겠지만 실수와 버그들이 있었고, 수정해서 테스트를 통과하였다.<br>
앞으로 다른 클래스들도 테스트하긴 해야겠지만, 일단 cassert를 통해 테스트를 해보는 것은 처음이었기에 신기한 경험이었다.<br>
사실 게임쪽은 워낙 이것 저것 엮여있어 단위 테스트의 유용성에 대해 심도있게 생각해 본 적은 없었으나,<br>
내가 로직을 짜면서 이게 의도대로 실행되는지를 보여주기도 하고, SRP는 사실상 단위테스트에서 확인되기 때문에 얼마나 똑똑하게 짰는지를 볼 수 있다.<br>

제미나이의 도움을 받긴 했지만, VSCode에서 CMake로 디버거와 빌드 환경을 구성할 수 있었다.<br>

여튼 간에 테스트를 통해 발견한 버그들이 있었는데

1. 헤더의 경로 관련 문제
    - 헤더 파일들을 각각 다른 폴더에 정리해놓아 문제가 되었고, 이를 링커 매개인자로 g++을 하는 것은 많이 번거로워 CMake를 이용했다.
    - 사실 폴더의 경로부터 작성해야 한다는 사실을 애초에 처음 알았다. 컴퓨터가 똑똑하니까 루트기준 경로는 알아서 찾아주지 않을까 했지만, 인프라 구축이 필요한 일이었다.
2. 일부 네임스페이스 누락
    - std::를 안 붙인 경우가 종종 보였다.
    - cpp에서 구현 시 `using namespace std;`를 쓰는데, 헤더에는 `std::vector`같은 형식으로 일일이 적어주는 것이 원칙? 관례라고 한다.
3. StatModifier 생성 시 스택 관련 문제
    - 생성자에는 최대 스택 카운트랑 무관하게 스택 카운트를 입력하다보니 최대치를 설정해도 무시되었다.
    - 생성자 단에서도 동일하게 `min`을 통해 문제를 해결하였다.

<hr>

### 플레이어 단위 테스트와 돈 컴포넌트

- 돈 컴포넌트를 추가했다.
  - Gain과 Lost, 그리고 Get이 있다. ToString은 소지금 : 100G 이런 느낌

- 컴포넌트 문제 해결
  - 컴포넌트 시스템에 문제가 좀 있었다.
  - comps는 구조체고 내부에 포인터가 있는 건데, 잘못 입력했던 문제
  - `unique_ptr`은 복사 불가능한 포인터인데, `for(auto comp : comps)`는 값 복사를 시도하는 경우라 `const auto& comp`로 수정하여 변하지 않는 주소를 참조로 끌어다 쓸 뿐이어야 한다.
  - `GetComponent`의 `return nullptr`이 내부에 작성되어 루프가 끝나더라도 반환되지 않는 문제 해결

- 플레이어 헤더에 컴포넌트 추가
  - `Health`랑 `Money`를 추가했다.
  - `Health`는 이미 `ModifiableStat`으로 테스트를 했기에 특별히 문제 없이 끌어다 쓸 수 있었다.
  - `Money`는 워낙 내용이 없어서 그냥 바로 써도 됐다.
  - `ostringstream`을 이용해서 플레이어의 정보를 좀 보기 좋게 만들어봤다.

```Player.ShowInfo
플레이어 생성 테스트 통과
┌──────────────────────────────────────┐
   이름: 신종혁
========================================
   HP: 50 / 50
========================================
   소지금 : 0G
└──────────────────────────────────────┘
```

머드게임이니까 좀 저런 느낌이 보기 좋은듯.

<hr>

# 26.05.16

### 몬스터, 몬스터 팩토리

- 몬스터의 헤더와 몬스터 팩토리 클래스를 생성했다.
- 몬스터 자체는 따로 생성자에서 추가되거나 하는 것은 없다.(아직까지는)
- 수십, 수백의 몬스터 객체를 만들기 용이하게 설계하기 위해 정적 팩토리 메서드를 사용하였다.
- 후에 EntityManager 같은 걸로 Entity의 id를 관리하면 좋을 듯 하다.

### EntityDTO, EntityDTOBuilder

- 플레이어도 옮기긴 해야하는데, 모든 엔티티는 EntityDTO라는 데이터 객체를 받게 한다.
- EntityDTO는 빌더 패턴을 통해 생성된다. 이는 데이터의 유무나 수정을 용이하게 해준다.

### 몬스터, 몬스터 팩토리, 엔티티DTO, 엔티티DTO빌더 단위 테스트

- 전체적으로 다 통과하였다.
- 의도대로 빌더를 통해 DTO를 만들기 때문에 만일 이 몬스터는 MP가 없다면 그냥 Mp 함수를 호출하지 않으면 된다.

``` 몬스터 팩토리 테스트
┌──────────────────────────────────────┐
   id: 1
   name: 슬라임
 ======================================
    HP: 30 / 30
 ======================================
    소지금 : 20G

└──────────────────────────────────────┘

몬스터 팩토리 + 몬스터 생성완료
```

``` Entity DTO(Builder) 테스트
Entity DTO 생성됨
┌──────────────────────────────────────┐
   id: 1
   name: 슬라임
 ======================================
   hp: 30
   mp: 0
   atk: 5
   def: 1
   spd: 3
 ======================================
   money: 20
 ======================================
   skills: 
└──────────────────────────────────────┘
```

<br>
일단은 엔티티는 대충 완성된 듯 하다.<br>
물론 엔티티 매니저와 스킬관련 데이터, 그리고 DTO를 위한 DB(혹은 CSV? json?)도 추가하긴 해야한다.<br>
하루 걸러서 작업했다고 다소 잊기는 했는데, 그래도 얼추 눈과 손에 익었다.

# 26.05.27

사운드랑 Gemini API 기능을 추가하고 싶어서 라이브러리를 추가하는데, CMakeLists.txt에 추가했다.
오류가 참 많았다...

### ScreenUtility 추가

- 터미널 지우기랑 출력용 유틸리티 클래스이다.
- 아직 테스트는 안해봐서 버그가 분명히 있을 듯...

### SceneManager 추가

- SceneManager헤더와 소스파일을 추가했다.
- 근데 사실 아직 뭐 구현된 것은 없다.

### ConnGemini 추가

- Gemini API를 도입했다.
- API 키는 그냥 각자 발급해야한다. 절차가 복잡하긴 한데, 우선 테스트용이고 뭐 배포할 생각은 없으니..
- 사용처는 생각 중인데, 몰입할 수 있는 RPG 게임이라는 느낌을 주기 위해 진행요원? 게임마스터 느낌을 생각 중이긴 한데,<br>
NPC나 몬스터, 아이템 등등 팩토리 패턴을 이용하니까 Gemini API에게 TOOL식으로 제공하면 동적 생성도 가능할 거고<br>
데이터베이스는 따로 가용할 생각은 없어서 그냥 JSON을 세이브용으로 둘 생각이긴 한데, 아직까지는 깊은 생각은 안했다.
<video src="https://github.com/user-attachments/assets/b98d6842-ed27-4e4f-b83b-f5978462a139" controls width="30%">
  브라우저가 비디오 태그를 지원하지 않습니다.

</video>

### SoundManager 추가

텍스트로 이루어지는 머드게임이라서 소리 추가는 딱히 생각에 없었는데, 막상 너무 밋밋할 것 같아서 찾아봤다.<br>
SoLoud, FMOD, MiniAudio 등의 라이브러리?가 있었는데, SoLoud는 20년도 이후 업데이트가 멈췄고<br>
FMOD는 인디는 무료지만 그래도 규모가 좀 과분한 감이 없잖아 있었고<br>
그냥 규모 적당하고 라이브러리 추가하기 쉬운 miniaudio로 선정했다<br>
사실 SoLoud를 먼저 적용해봤는데, 업데이트가 끊겼다는 게 자꾸 걸려서 바꿨다.<br>

- SoundManager는 싱글톤을 기반으로 작동한다.
  - c++에서 c#과 달리 알게된 것은, c#은 프로퍼티를 이용해서 static으로 싱글톤을 구현했는데, 물론 Lazy도 있긴 하지만<br>c++에서는 함수 내부에 static 변수를 생성하는 것이 가능하고, 그 경우 첫 호출에만 객체를 생성하여 Lazy처리가 된다는 것이었다.
- SoundManager에서는 초기화시 Assets폴더의 BGM과 SFX를 자동으로 가져와 등록한다.
  - 추가할 점이라면 Assets폴더에 Sounds라는 폴더를 따로 빼고 거기에 넣는 게 좋을 것 같다.
  - 현재는 Assets에 사운드파일 말고 딱히 있는 게 없어서 그냥 BGM과 SFX만 넣긴 했지만 SoundManager가 현재 파일을 받아와 등록하는 방식이 Assets 폴더 전체를 크롤링? 하는 방식이라..
- Volume 조절도 가능하다.
  - MasterVolume이 있고 BGM과 SFX도 조절이 가능하다.
  - Master * BGM(or SFX)로 볼륨 계산을 하였다.
  - BGM의 경우 현재 재생 중인 BGM의 볼륨도 조절된다.
- Loop
  - 기본적으로 Assets 폴더의 이름_파일명으로 음악 파일이 등록되는데, BGM일 경우 Loop처리를 하고 등록했다.
- Play, Stop
  - 당연히 재생과 정지 기능도 구현하였다.

readme 영상에서 소리가 들릴지는 모르겠지만<br>
<video src="https://github.com/user-attachments/assets/e2f6b4dc-d70c-4fde-95f2-fbe0eb0e5f4a" controls width="30%">
  브라우저가 비디오 태그를 지원하지 않습니다.
</video>

# 26.05.28

### 싱글톤 해체

사실 싱글톤 패턴이 OOP에 좋지 않은 건 당연하다.<br>
편의성을 위해서 그냥 싱글톤 쓸까 하다가, 이 프로젝트의 목적은 객체 지향 개발 포트폴리오인데 귀찮고 어렵더라도 싱글톤을 쓰지 않는게 좋다는 결론에 이르렀다.<br>
기존에 있던 싱글톤은

- `Network::ConnGemini`
- `Core::SceneManager`
- `Utilities::SoundManager`
정도 였던 것 같은데, GameManager에서 이들을 make_unique로 만들어 관리하게끔 했다.

### 이벤트 버스와 이벤트 구조체

SFX나 여러가지 동작들을 어떻게 구현할까 고민했는데, 처음에는 싱글톤으로 그냥 호출하려고 했다.<br>
그러면 싱글톤이 너무 많은 의존성을 가지게 되어 코드의 유지보수성이 떨어질 것 같았다.<br>
그래서 옵저버 패턴을 1차로 생각했다. 다만 그렇게 되면 모든 엔티티 객체를 사운드 매니저가 구독해야 하는 문제가 보였다.<br>
사운드 매니저 뿐 아니라 나중에 뭔가 추가될 때마다 엔티티에 구독하게끔 유도하는게 뭔가 유지보수에 좋지 않다는 느낌을 받았다.<br>
그래서 이벤트 버스를 이용해서 모든 이벤트는 템플릿 프로그래밍을 이용해서 이벤트 버스가 관리하고 Un/Subscribe부터 Publish까지 하게끔 하였다.<br><br>

다만 이벤트 버스를 GameManager(-EventBus)->SceneManager->EntityFactory->Entity로 보내야 하는데, 의존성 주입을 생각하면 생성자에 매개변수를 계속 추가하는 건 당연히 좋지 못하고, 빌더같은 걸 생각하기에는 굳이 싶었다.<br>
그래서 고른 방법은 Context주입이다. GameContext라는 이름의 구조체에 EventBus와 같은 전달할 context들을 포함시켜서 주입하게끔 하였다.<br>
물론 아직 EventBus밖에 없지만...
<br><br>
이벤트 구조체는 SFXEvent처럼 엔티티가 이벤트를 발생시키기 위해 Action에 사용할 예정이다.<br>
가령 SFXEvent의 key에 "SFX_Hit"을 넣어 그걸 Publish하면 SoundManager는 그 키에 해당하는 사운드를 재생해주는 식이다.<br>
<br><br>
아키텍쳐는 그러한데, 사실 확정은 아니고... 다만 이쪽이 나중에 확장성을 생각해서 좋지 않을까 생각했다.
<br>
이외에는 사실 뭐 했는지 기억이 안난다. 주석좀 달았다.

# 26.06.02

### 사운드 매니저 개선

- Assets폴더 내에 Sounds폴더를 생성하였다.
  - Assets에 나중에 다른 파일들도 들어갈 수 있다보니 미리 Assets를 개선해야겠다고 마음 먹었는데, 미루다가는 수정해야하는 규모가 커질 수도 있기에 빠르게 변경했다.
  - 사운드 매니저의 Assets 경로를 Assets/Sounds로 변경하였다.

- SFX관련된 부분을 개선했다.
  - SFX의 경우 하나의 사운드를 여러 번 재생하는 경우가 있는데, 기존의 방식은 ma_sound 객체를 하나만 갖고 있기에 매번 생성해서 호출하는 비효율적인 방식을 사용해야하나 했다.
    - 이 부분은 오브젝트 풀링 기법을 통해 미리 동일한 SFX ma_sound 객체를 5개 정도 생성해서 vector로 담아두고 사용하게끔 하였다.
  - is_playing을 통해 현재 재생 중일 경우 다음 객체를 호출하는 방식이고, 만일 모든 SFX가 재생 중이라면 첫 SFX 객체를 다시 0부터 재생하게끔 하였다.

### 사운드 매니저 테스트 관련 변경

- 테스트 코드 중 사운드 관련 부분을 변경했다.
- 기존의 테스트 케이스는 사운드매니저가 싱글톤을 사용 중일 때를 기반으로 작성되었는데, 현재는 싱글톤이 아니기에 수정을 해주었다.

### 게임 매니저 관련 진행 사항

- 게임 매니저의 역할을 어디까지 확장시킬지는 고민이다.
- 현재 낸 결론으로는 각종 매니저들의 연결과 게임의 루프만을 관리하게끔 하기로 했다.
- while을 통해 씬의 Update를 루프로 호출하며 입력은 게임 매니저가 받게끔 하였다.
- 입력도 씬에 일임할 생각이었는데, 모든 씬마다 입력 관련 로직을 OnEnter 등에 담는 것은 다소 번거로울 수 있다고 느꼈다.
  - 다만 이에 대해서는 아직 확정이 아닌 것이, 특정한 연출 이후 입력을 받는 경우가 생길 수 있기 때문에 아마 Update나 연출 관련 로직을 통해 플래그를 받아 입력가능을 제어할 수 있을 수도 있다.

- 게임 매니저의 테스트 케이스는 굳이 작성하지 않았다.
- 그 이유는 게임 매니저는 독립적인 역할을 가진 존재보다는 여러 개의 모듈을 묶어주는 역할이다보니 테스트 케이스 말고 그냥 실제 실행파일로 빌드하여 해보았다.
- 과정에서 알게된 부분이 있었는데, 템플릿 프로그래밍은 반드시 소스파일이 아닌 헤더에서 구현을 해주어야 한다고 한다.

### 씬 매니저와 씬

씬 매니저의 본격적인 구현을 하였다.<br>
기존에는 그냥 //TODO로 적어놓은 LoadScene만이 있었다.

- 씬이 많을지는 모르겠지만 굳이 씬을 실행 시점에 전부 메모리에 적재하는 것은 낭비라고 생각했다.
- 그래서 씬은 호출될 때 functional을 이용해서 동적으로 생성하도록 하였다.
- A라는 씬 호출 -> SceneManager의 A씬을 생성하는 함수를 실행 -> A씬을 반환<br>이런 식이다.
- 씬을 등록하기 위해서는 템플릿 메서드를 사용하였다.
- 씬은 IScene이라는 인터페이스를 상속받는다.
- 씬 매니저는 RegisterScene이라는 함수를 통해 씬을 생성하는 함수를 등록한다.
- 씬 등록 함수는 람다를 사용했는데, 지연 생성을 위함이다. 단순히 씬 등록 함수를 씬을 등록하는 함수로 만드는게 아니라, 이렇게 씬 등록을 하는 거야. 라는 방법을 명세한 함수인 것이다.
- 앞서 말한 바와 같이 씬을 호출하는 시점에 동적으로 생성하기 위해서이다.

- IScene은 진입, 종료, 업데이트, 입력처리(+오류처리), 그리고 소멸자로 이루어져 있다.
- 상태패턴의 것을 가져온 것이 맞다.
사실은 HandleInput(입력처리)에서 CheckError와 같은 함수를 만들어서 입력값의 오류 여부를 확인하는 함수를 만들까 했는데, 어찌보면 보일러 플레이트처럼 보여서 그냥 HandleInput에서 오류를 검출하고 InputError를 호출하게끔 했다.
- TitleScene을 만들면서 ScreenUtility를 본격적으로 사용해보았다.
- 터미널의 특성과 빠른 속도 때문인지 Clear->Rendering이 Clear는 배제되고 그냥 초기상태처럼 보이는 것이 있었다.
  - 더욱 자연스러운 연출인것 같아 마음에 든다.
- 다만 try catch같은 예외 처리를 아직은 하지 않았는데, 다음에 추가 할 예정이다

<hr>

# 26.06.05

머드 게임 제작이 생각보다 재밌어서 기존 유니티 프로젝트의 진행이 중단된 것과 읽을 책 몇 권을 빌려오고 읽지 못했다는게 근황정도이다.<br>
추가한게 많은데, 깃 업데이트를 까먹고있었다.

### ftxui 라이브러리를 통한 다양한 기능

- ftxui를 이용하여 UI를 구현하였다.
- 기존에는 박스를 그리기 위해 ┌─┐와 같은 특수문자를 활용해야 했는데, ftxui 라이브러리 덕분에 `vbox() | border`와 같은 식으로 간편하게 구현할 수 있게되었다.
- 또한 ftxui 라이브러리의 Event 시스템을 통해 키보드 화살표나 특정 키 인식 이런 것들도 가능하게 되었다. 기존에는 CLI이기 때문에 반드시 엔터를 통해 입력을 해야 했고, char*이나 string을 통해 그 입력 버퍼값을 비교해야 했던 것에 반해 정말 다양한 것이 가능해졌다.
  - 가령 키보드 좌우 화살표를 이용해 `네 / 아니요`를 선택한다거나, esc를 누르면 뒤로 돌아가거나 하는 등의 기능이 가능해졌다.
- ftxui의 ScreenInteractive와 Component를 이용해 터미널을 구성하기 때문에, 독자적인 Loop를 이용해야 했다.

### 사운드 매니저 관련 업데이트

- 기존 사운드 매니저는 이벤트를 통해 재생만 가능했는데, 볼륨 조절 기능을 추가했다.
- 볼륨의 조절은 VolumeType과 value를 이벤트로 Publish한다.
- 사소할 수 있긴 한데 설정 씬에서 사용하는 volume의 각 value는 int고, 실제 사운드 매니저의 volumeValue는 float(0.0~1.0)이라 보정이 필요했다.

### 타이틀 씬 업데이트

- 기존 타이틀 씬은 `1`, `불러오기`, `1. 불러오기`와 같이 터미널에 입력하면 공백을 제거하고 조건문을 달아 실행했다.
- 현재 ftxui를 이용하여 1, 2, 3, 4를 누르면 넘어가게끔 하였고, 만일 다른 키를 입력하면 잘못된 입력이라는 오류를 출력하게끔 하였다.
- 이는 IScene->SceneBase(추상)->구체화된 Scene의 순으로 받게끔 하였으며 InputError의 경우 SceneBase의 protected로 선언된 outputText에 오류 메시지를 담아 출력하게끔 하였다.
- 인터페이스 기반으로 작성되었기 때문에 확장이나 유지보수가 쉽다.

### 설정 씬 추가

- 기존 타이틀 씬에서 접근 가능한 SettingScene을 구현했다.
- 설정 씬에는 마스터, BGM, SFX 볼륨의 조정이 가능하다.
- ftxui를 통해 직관적인 ui를 구현하였다.
- 키보드 화살표 위 아래를 통해 조절할 볼륨을 고르고 좌우 화살표를 통해 볼륨의 크기를 조정할 수 있다.
- esc를 누르면 다시 타이틀 화면으로 돌아간다.
- GameManager는 SoundManager의 원본 메모리를 갖고 있기 때문에, 설정된 볼륨은 전역에 적용된다.

### 인트로 씬 추가

- 플레이어의 정보를 입력하는 인트로 씬을 추가했다.
- 현재는 이름과 성별 정도만 입력을 할 수 있다.
- 이름은 ftxui의 Input과 OnEvent를 통해 처리하여 입력하게끔 하였으며, 성별이나 확인은 다른 씬과 동일하게 ftxui의 이벤트를 활용하여 구현하였다.
- 추가 중인 내용은 직업 선택과 스탯 포인트 설정이다.
- 직업의 경우 게임 상에서 제공하는 기본 직업 외 Gemini를 통해 사용자 정의 직업을 만들 수 있게끔 할 예정이다.
- 사용자 정의 직업의 경우 정해진 json 규격으로 답변을 하게끔 `application/json`과 스키마를 지정하여 해당 스키마를 파싱해서 세이브하게끔 할 예정이다.

### 이미지 렌더러

이미지 렌더링은 사실 넣을까말까 생각이 많았고 아직도 고민이다.<br>
터미널에서 작동하는 머드 게임인데 이미지를 써봐야 반쪽짜리 블록 2개를 통해 하나의 픽셀을 표현해야 하는데, 터미널 크기 특정 상 이미지 재현률이 별로이기 때문이다.<br>
그래도 뭐 언젠가 쓸지도 모르겠다 하고 일단은 이미지 렌더러 클래스를 만들어 GameManager의 인스턴스에 제공했다.

- 이미지 렌더러는 stb_image 라이브러리를 이용하여 경로 내의 이미지를 불러온다.
- 렌더링은 ftxui 라이브러리를 통해 이미지를 렌더링한다.
- 렌더링된 이미지를 다른 이벤트들과 마찬가지로 이벤트로 만들고 이벤트로 반환 구조체를 만들까 했는데, 그냥 GameContext에 같이 imageRenderer를 넣고 이용하기로 했다.
- 사실 사운드 매니저도 그렇게해도 되긴 하는데, 그냥 다양한 방식을 해보면 좋을 것 같아서 연습중이니까 해봤다.

### 기타

- 무기획으로 시작된 프로젝트라서 작업 하면서 계속 살을 덧대고 있다.
- 스탯은 DnD에서 많이 따와서 atk에서 str, dex, int로 세분화하였고, wis나 cha같은 스탯도 추가하였다.

<hr>

# 26.06.09

커밋을 상당히 미룬 것 같다.<br>
Intro씬을 거의 완성해가고 있으며 클래스(직업)와 엔티티 관련된 부분이 완성되어간다.

### 클래스

class가 아니라 직업을 의미하는 클래스이다.

- IClass 인터페이스 생성
  - 아직은 소멸자와 ToString만 두었다.
- ClassBase 추상 클래스
  - 추상 클래스로 할 생각이긴 하지만 아직까지는 가상 클래스에 가깝다. 근데 그냥 가상으로 갈 수도 있다.
- 클래스의 정보 주입

### Entity 관련 수정

엔티티 관련해서 수정된 부분이 꽤 있다.<br>

- 일단은 헤더와 소스파일을 일부 분리했다.
  - dto같은 경우는 상관없는데 헤더인데 inline처리하기에는 복잡한 함수들이 늘어나면서 그냥 소스파일로 뺐다.
- dto에 클래스 정보도 같이 넣게끔 해놓았다.
  - 몬스터도 일정한 클래스를 같게끔 할 예정이다.

### Component 관련 수정

컴포넌트에도 수정이 가해졌다.

- Components.h에 합쳤던 컴포넌트들을 전부 별도의 파일로 분리하였다.
  - 하나의 헤더에 몰려있으면 컴파일, 빌드 시간이 길어지기 때문이다.
- 컴포넌트의 GetUniqueComponentTypeID, GetComponentTypeID의 추가
  - 기존에는 GetComponent로 접근 시 for(auto comp : _comps)로 접근하기에 O(n)의 복잡도가 있었으나,<br>vector로 typeID를 통해 resize로 컴포넌트를 배정하기에, 새로운 컴포넌트의 경우 vector의 크기가 늘며 이를 탐색하는 시간은 O(1)이 된다.
  - 때문애 O(n)에서 O(1)로 최적화가 되었다.
  - 추가와 삭제도 이에 따라 일부 변화가 이루어졌다.

### StatComponent

- 기존의 Entity는 str, dex 등의 스탯은 uint32_t로 갖고 있었는데, 이걸 StatComponent로 뺐다.
- StatComponent의 경우 각 스탯의 기본 값은 0이며 생성자에 모든 값을 주입하기에는 복잡하고 유동적이지 못하다 여겨(각 ModifiableStat의 baseValue는 해당 생성자에서만 초기화가 가능하다.)<br>
StatComponentBuilder를 추가하여 빌더 패턴으로 StatComponent를 만들게끔 하였다.
- 이외에도 Builder에 맞게 &주소 연산자로 바꾼 곳이 있긴 하다.

### Player, Monster 관련

플레이어는 기존에는 테스트긴 했지만, 그냥 Player의 생성자에서 정보를 주입했다.<br>

- 이제는 MonsterFactory와 마찬가지로 PlayerFactory를 추가했다.
- PlayerFactory와 MonsterFactory를 GameManager에 상주시켰다.
- Player가 GameManager에 위치한다.
- 아직은 실제 publish하지는 않았지만, eventBus를 통해 CreatingEntityEvent를 보내 엔티티를 실제로 생성하게끔 하였다.
- 위의 StatComponent로 변경하였다.

### ConnGemini 관련

latest 모델(아마 3.5 flash preview)이 인기로 인해 과도한 요청 문제를 겪어 사용할 수 없었다.

- 따라서 2.5flash로 그냥 변경하였다. 모델 지원 종료되면 3.0으로 바꿀 생각이다.

### 인트로 씬

인트로씬에서 이전 커밋은 커스텀 클래스 입력하고 얼추 생성까지는 했던 걸로 기억한다.

- 이제는 nlohmann을 통해 지정한 스키마(Assets에 존재)로 body에 담아 응답을 부른다.
- 응답은 클래스 정보에 맞게끔 파싱한다.
- 기존 스피너를 다소 변경하였다.
- 예외처리를 추가했다.
- 디버깅용 출력 파일을 추가하였다.
- 커스텀 클래스 관련 디자인을 변경하였다.
- 기본 클래스를 추가하였다.
- 클래스 확인을 추가하였다.
- 스탯 포인트를 추가하였다.
  - 스탯 포인트를 직관적으로 투자할 수 있는 UI를 구비하였다.
- 스탯 투자 후 확인을 추가하였다.
- 최종 검토를 추가하였다.
- 최종 검토에서 esc 혹은 아니오를 선택시 amend를 추가하였다.
- amend에서는 수정할 단계를 선택할 수 있다.
  - 다만 1단계(이름짓기)로 돌아갈시 다시 최종검토가 아닌 2단계부터 순회해야한다.

### 그외

한게 많아서 뭘 했는지 기억이 잘 안난다.

- ImageRenderer의 출력 블록을 잘못 지정하였던 것을 반블록으로 제대로 수정하였다. -> 지난 이미지 렌더링에 문제가 있던 것을 해결함
- 클래스 폴더를 만들었기에 이를 CMakeList에 연결
- InteractiveScreen을 FullScreen으로 설정하여 버그를 줄이고자 했다.
  - CMD의 고질적인 버그들(방향키 관련이 많은 듯)로 인해 시도하기는 했는데, 그냥 Windows Terminal을 쓰면 애초에 이런 문제가 없다.
- pragma once가 달리지 않은 헤더들 일부를 고쳤다.

# 26.06.10

인트로씬의 마지막에 Purpose 부분에서 Gemini API를 이용해서 게임의 방향성을 유저의 입력에 따라 정하게끔 할 생각이다.<br>
아직 생각 뿐이기는 한데, 게임 매니저의 방향성을 유저의 선택에 맞기는 것이다.<br>
가령 탑에 온 목적이 돈 -> NPC들이 보물에 대한 언급을 함 / 탑에 온 목적이 명예 -> 과거의 영웅담 이런것들을 언급<br>
이런식이다.<br>
이 부분은 아직 추상적인 상상뿐이지만...

### UI

FieldScene에서는 맵 | 플레이어 UI를 가로로 보여줄 예정이다.<br>
MUD게임은 순수 텍스트 기반이라 어찌보면 탑뷰 기반의 로그 비슷한 느낌이 되어간다.<br>
현재 UI에는 UserInformation만 있긴 하다.

- UserInformation 추가
  - 플레이어의 이름, 클래스, 소지금, 스탯을 표시하며 ftxui::Element를 반환한다.

후에 Map이나 Log 등을 추가할 수도 있다.<br>
일단 UI 디자인 패턴을 사용할텐데, MVI를 사용해보고자 한다. 이미 eventBus가 있기 때문에 단방향으로 구현하기 쉽지 않을까..?

### ClassBase

- ClassBase의 각 변수들의 Getter를 추가했다.
  - 스탯: 기본 투자 스탯 + 클래스 추가 스탯이기에, 외부에서 접근이 가능할 필요가 있다.

### CreatingEntityEvent 변경

- 내부에 gender를 추가하였다.
- dto를 mutable로 변경하였다. (const -> mutable)
  - Factory에서 unique_ptr을 사용하기에 IntroScene에서 Factory로 DTO의 소유권을 넘기기 위해 &&로 rvalue를 보내게끔 했는데, 이게 const와는 상극이라 mutable로 변경하였다.
  - &&는 rvalue참조고, rvalue는 함수 내부에 있는 변수(힙 메모리)고 스코프를 지나면 사라져야 하는데, 이걸 move해주기 때문이다. 다만 이때 const로 매개변수를 받은지라 mutable이 필요했다.

### GameManager 변경

- FieldScene을 Register했다.
- CreatePlayer를 위에서 말한대로 move로 변경했다. 성별은 임시로 false(남자)로 고정해두긴 했는데, 이는 받아오면 된다.
- 플레이어의 정보를 context에 담기에는 너무 과한 참조인 것 같아서 이벤트로 받아오게끔 했다.

### IntroScene 변경

- 기본 클래스(직업)를 JSON기반으로 수정하여 편집이나 조금 더 용이하고, ClassBase는 friend 함수로 JSON만을 파싱받기에 추가했다.
- unique_ptr은 직접 대입이 아니라 make_unique를 해야하기에 parsing된 JSON을 make_unique로 해주는 작업을 추가했다.
- 실제 입력된 정보를 바탕으로 DTO빌더로 빌드하고, 그걸 Publish해서 PlayerFactory로 생성해서 GameManager에 저장하는 로직을 추가했다.

### EntityDTO 변경

- gender와 Getter인 GetGender를 추가했다.
- Class를 저장할 ClassInfo를 추가했다.

### Player.h의 변경점

- 매개변수 등을 const로 바꾸었다.

### PlayerFactory 변경점

- 앞서 말 한 것처럼 &&를 통해 dto의 rvalue를 사용한다.
- gender가 추가되었다.
- Class는 move로 저장된다.

### ClassComponent 추가

- 클래스의 정보는 직접 접근하는게 아니라 대상의 ClassComponent를 GetComponent해서 가져온다.

# 26.06.12

### IntroScene 추가사항

- 배경 설정을 추가하였다.
  - 사용자는 탑에 오르는 목적을 입력한다.
  - Gemini API가 해당 목적을 듣고 게임의 방향을 정해준다.<br>
    <i>ex)많은 돈을 벌고싶다. -> 마을 촌장 일루딘이 과거 황금의 대부호에 대한 소문을 들었다더군요. 그를 찾아가보세요.</i>
  - 현재는 guidance 텍스트만을 생성하는데, 대신에 마치 MCP처럼 NPC생성, 몬스터 생성, 아이템 생성 등등의 기술을 붙여 AI의 스키마 반환에 따라 엔티티를 동적으로 생성하는 등의 효과를 만들 것이다.
  - 예시의 흐름을 따른다면 해당 대사 출력 후 NPC 엔티티(일루딘)과 desc에 <i>황금의 대부호에 대한 소문을 들은 마을 촌장, 다음 목적을 제시한다.</i>와 같이 description을 작성하고, 그와 대화를 하면서 AI가 또 새로운 내용을 작성하고 프로그램은 그에 맞는 객체를 추가하여 게임을 진행하는 방식이다.
  - 많이 어려울 것 같긴 한데, 정해져있는 행동만을 하는 MUD게임보다는, 마치 TRPG처럼 플레이어가 직접 결정하는 선택지와 상황에 따라 게임이 진행되는 방식을 채용하고자 한다.

### PurposeSchema 작성

- 플레이어의 최종적인 목적을 작성하고 그에 대한 응답을 위한 스키마를 작성하였다.

gemini_response_debug.json은 그냥 커스텀 클래스를 테스트하고 그 값을 확인하기 위해 둔 데이터이다.
<hr>

# 26.06.23

커밋을 생각보다 오랫동안 안해서 어디부터 어디까지 달라졌는지 기억이 나질 않지만 git status로 확인해보자면

### 기본 직업 템플릿과 스키마 구체화

- 어느정도 추상적으로 작성했던 기본 클래스(직업) 템플릿을 구체화하였다.
- 커스텀 클래스 스키마에서 클래스의 desc(설명)를 구체화했다.
- 목적 스키마도 구체화했다.

### 세이브 관련

- 세이브는 JSON파일로 저장한다.
- 직접 JSON파일을 열 수는 있지만, 후에 Hash로 체크섬을 해서 수정은 불가능하게끔 할 예정이다.
- 세이브를 위해 nlohmann의 직렬화 역직렬화가 사용되었다.
  - ISaveData는 역/직렬화가 정의되어있고, to/from_json 함수는 inline처리하였다.
- 일부 Component들과 Entity(Player), ClassBase를 수정하였다.
  - ISaveData를 상속받게 하였고, 그 내용을 구현하였다.
  - Player에게 purpose와 guidance를 추가했다.
- 세이브 매니저를 추가했다.
  - 세이브 요청 이벤트 Publish -> 게임 매니저 -> 세이브 매니저의 흐름으로 진행된다.

### GameContext 수정

- 기존 context는 생성자가 없어 생성자에서 초기화를 진행하여야 하므로 나중에 값 변경이 굉장히 제한적이었다.
  - 생성자를 추가하고 GameManager의 변수로서 포함시켰다.
    - 이와 관련해서 GameManager의 로직도 수정하였다.
- GameContext의 생성자를 추가하였다.

### IntroScene 관련

- IntroScene을 별도의 State로 분리시키고 이를 State Pattern을 이용해서 처리하도록 한다.
  - 덕분에 코드가 간결해진 감이 있다.

### 이벤트들

- 세이브 요청 이벤트가 존재한다.
- 플레이어의 purpose와 guidance를 추가하는 이벤트를 등록했다.

### 유틸리티-FormatString

- C#의 $"{a}"나 python의 f스트링처럼 편하게 변수를 넣을 수 있는 string이 필요했다.
  - 별도의 유틸리티 클래스를 만들어 외부에서 inline이므로 접근할 수 있게끔 하였다.

<hr>

# 26.06.24

Antigravity 마이그레이션하고 AI기능을 적극적으로 활용중이다.

### 로드 기능 추가

- Save와 짝으로 Load 이벤트를 추가하였다.
  - LoadRequestEvent
  - LoadCompleteEvent
- 로드 전용 씬을 추가했다.
- 세이브 파일을 경로로 부터 받아와 최대 10개의 슬롯에 저장한다.
- 세이브 파일을 통해 게임을 불러온다.
  - 처음에는 Segmentation fault가 발생했다.
  - 디버그툴을 활용해 디버깅 과정을 통해 해당 문제는 플레이어의 컴포넌트나 등이 초기화되지 않은 상태에서 주입하려는 문제에서 발생한 것이었다.
  - Load를 Publish하는 시점에 플레이어의 기본 컴포넌트를 빈값으로 추가하고 주입하는 방식을 통해 오류를 해결할 수 있었다.

<hr>

# 26.06.25

Antigravity와 Gemini를 잘 쓰고 있다. 확실히 생산성이나 편함이 있기는 하다.<br>
특정 파일이나 행을 지정해서 AI에게 물어볼 수도 있다보니 강점이 큰 것 같다.<br>
단점이라면 AI코드를 리뷰하면서 검수하는 과정이랑 설명을 잘 해야한다는 건데,<br>
AI코드가 무조건 최적화된 방식으로 작성되지는 않다보니 오히려 공부가 되는 것 같다.<br>
다만 자꾸 코드 줄넘김이나 이런게 강제돼서 좀 답답하다.<br>
리액트 자동 줄넘김 보는 느낌이다.

### UI와 MVP패턴

이미 Action도 있고, 이벤트 버스도 있다보니 MVP패턴을 구현하는 건 굉장히 쉬웠다.<br>
처음에는 AI한테 그냥 무작정 만들라고 했더니 파일 하나에 몰빵해서 코드를 작성하길래,<br>
그냥 내가 작성하고 반복되는 작업은 맡겼다. 가령 STR 스탯을 Presenter에서 View에 연결한다면 UpdateSTR을, Dex, Int 등등 반복해주는 작업을 주로 시켰다.<br>
아키텍쳐나 로직은 최대한 내가 작업하고 있다.<br>
완전히 능숙해서 대충 스윽 봐도 아키텍쳐랑 이런걸 전부 알고있다면 그냥 시키겠지만, 공부하는 입장이니 직접 하는게 여러모로 도움이 되겠다 생각했다.<br>
덕분에 작업이 빠르긴 하다.

- MVP 패턴으로 UserInformation 리팩토리
  - Model은 기존의 Player엔티티를 가져온다.
  - View는 기존 Render를 그냥 옮겨놓은 수준이다.
  - Presenter에서 Player엔티티의 정보를 바탕으로 View에 Set시킨다.
  - 한 두 줄의 간단한 코드는 소스코드가 아니라 header-only로 작성해도 괜찮다는 생각이 있어 cpp파일은 그냥 지웠다.

### 클래스 역직렬화의 액션 기반 작동

아직까지 쓰이는 곳은 없던 것 같긴 한데, 수정가능한 일부 데이터는 액션 기반으로 변경 중이다.<br>
클래스도 그 예시 중 하나인데,

- 나중에 클래스 스탯이 변경될 수도 있다는 생각에 여러 액션을 추가하여 Invoke시키게끔 했다.

### HP, MP, Money와 이벤트

- 현재 HP와 MP는 피해를 입거나 회복할 수 있다. 따라서 ModifyHP를 추가했다.
  - 최대체력이나 0을 초과, 미달할 수 없다.
- HP와 MP의 변화를 감지하는 이벤트를 추가했다.
- Money도 마찬가지다.

### StatComponent의 메서드 추가

일단 확정은 아니고 또 리팩토리가 가해질 수 있다.

- 각 스탯의 원본을 가져올 수 있게끔 Getter들이 추가되었다.
  - AddStatModifier를 하려면 엔티티의 스탯에 접근할 수 있어야 하기 때문인데 이렇게 Getter를 만들면 문제지 않을까 싶다.
  - 아마 나중에 Getter말고 StatComponent에 AddModifier나 Remove를 할 수 있는 공개용 함수를 만들 것 같다.
- 추가로 ModifiableStat에 Changed 이벤트가 없어서 추가했다.

### GameManager 관련 수정과 DTO

게임 매니저는 추가 사항이 꽤 있다.

- 엔티티들을 목록화할 `unordered_map<uint32_t, Entity*>`를 추가했다.
- 게임 매니저에서 player나 기타 엔티티들을 접근하기 위해 만들었고 조회가 O(1)이라 괜찮다.
- Registry나 Remove 기능도 있고 Get도 있다.
  - DTO의 id 항목을 제거했다
  - 빌더에서도 id를 제거했다.
    - 그 이유는 DTO빌드->Factory에서 엔티티 생성->Registry로 등록이다보니, DTO에서 id를 직접 점지해주기보다는 Registry에서 순차적으로 id제공하는 편이 낫겠다고 생각했다.
    - 이를 위해 DTO는 id를 제거했고, GameManager에서 먼저 entityID를 선점하고 Factory의 호출 이벤트는 entityID의 메모리를 제공해서 GamaManager의 nextEntityID를 받아온다. 그렇게 해서 문제를 해결했다.
    - 그렇게 되다보니 Factory의 생성자는 id를 받게되었다.
- AddModifier를 위한 이벤트를 추가했다.
- 엔티티 생성 구독 람다 함수에 클래스 컴포넌트를 불러와 스탯을 AddModifier하게끔 하였다.

### FinalConfirmState 수정

- 기존에는 클래스 정보를 직접 받아와서 Render했다.
  - 수정하여 먼저 OnEnter시점에 전역변수에 담고 그걸 사용하게끔 했다.
  - 이유는 Segment Fault가 나서이다. 확실치는 않은데 HandleInput시점에 클래스 정보를 move해주기 때문에 엮여있는 다른 로직이 GetHP나 MP 등을 호출하면서 빈 메모리 참조가 벌어진 것 같다.

  <hr>
  
  # 26.06.27

  ### BSPMapGenerator 추가

- 절차적 맵 생성을 위해 BSPMapGenerator를 추가하였다.
- 이름처럼 이진 균등 분할을 이용하여 맵을 분할하고, 그 후 각 노드들에 방을 생성하는 방식이다.
- 방을 생성한 뒤 전체에 셀룰러 오토마타를 적용하여 부드럽게 깎는다.
- 깎인 방들에 35퍼센트의 확률로 복도를 생성한다.
- 전체 맵의 크기를 적절히 조절하여 사용하니 생각보다 좋은 결과를 얻었다.
- 여기에 imageRenderer에서 사용했던 하프블록을 이용하여 맵을 렌더링하였다.
- 테스트용 코드 작성, 테스트용 코드는 Antigravity가 작성하였다. 과정에서 기존 BSPMapGenerator로 수정된 것 같다.

이후 카메라처럼 캐릭터를 쫒아다니며 맵이 확대된 것 처럼 사용할 것이다.